DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
SATU BULAN KEMUDIAN
Kaisar.
Tidak perlu hormat.
Aku lihat wajahmu kurang sehat.
Apa kau masih perlu
beristirahat beberapa hari lagi?
Terima kasih atas perhatian Kaisar.
Aku beruntung
mendapat perlindungan Langit.
Setelah menjalani pengobatan,
kini aku telah pulih sebagian besar.
Meskipun aku sudah
menyerahkan Lencana Qilin,
kewajiban sebagai wakil ketua
di Biro Pengamat Langit
selalu kuingat dalam hati.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
dan tidak mengecewakan harapan Kaisar.
Bagus sekali.
Saat ini sudah akhir tahun.
Doa akhir tahun adalah
urusan besar negara.
Ini menyangkut kedamaian negara
dan kesejahteraan rakyat.
Sebelumnya, Upacara Langit
Titik Balik Matahari Musim Dingin
disederhanakan karena suatu sebab.
Kini, upacara di pinggiran selatan
tidak boleh ditunda.
Harus dipersiapkan dengan teliti,
khidmat, dan agung.
Aku memerintahkanmu
mewakili Biro Pengamat Langit
membantu Kementerian Ritus
untuk menunjukkan hati dinasti kita
yang menghormati Langit
dan mencintai rakyat.
Aku menerima titah.
Aku tahu kau biasanya rajin
dan berusaha sepenuh hati.
Tapi kau juga harus
menjaga kesehatanmu sendiri
agar bisa lama
membantu meringankan bebanku.
Terima kasih, Kaisar.
Aku pasti akan melakukan yang terbaik.
Zhu Qing, cepat lihat tempat ini.
Pemandangannya sungguh luar biasa.
Bukan hanya di dalam istana,
bahkan pasar dan pemukiman di sekitarnya
juga terlihat jelas semuanya.
Di sebelah barat bisa
terlihat Istana Taiji.
Di sana itu Istana Yeting.
Di sana itu Balai Tabib Kekaisaran.
Di sana itu
Biro Internal Kekaisaran, 'kan?
Tidak terlihat jelas.
Apa itu Biro Internal Kekaisaran?
Angin utara bertiup kencang
di atas menara ini.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
baru saja pulih dari sakit parah.
Tubuhnya masih lemah.
Mari kita pulang lebih awal.
Ketika angin utara berembus
dan bertemu arus hangat yang belum hilang,
maka akan berubah menjadi salju.
Angin utara bertiup kencang,
bunga salju beterbangan.
Es menyelimuti bumi,
suasana musim dingin terasa beku.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Akhir tahun segera tiba.
Membuang yang lama
dan menyambut yang baru.
Upacara Langit yang ditunggu Kaisar
harus kita persiapkan dengan baik.
Masih banyak hal penting
yang harus dikerjakan.
Membuang yang lama
dan menyambut yang baru.
Begitu tungku penghangat ini dipasang,
bahkan di koridor pun
terasa seperti musim semi.
Sama sekali tidak terasa dingin.
Di istana sungguh enak.
Bahkan di koridor pun
ada tungku penghangat.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
ini baru ada belakangan ini.
Melihat cuaca di istana makin dingin,
khusus diperintahkan
menambah fasilitas ini.
Para pelayan juga
ikut merasakan manfaatnya.
Jadi jauh lebih hangat.
Ternyata begitu.
Kaisar sungguh mengerti keadaan bawahan.
Karunia Kaisar sungguh besar.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
mungkin perlu sering masuk istana nanti.
Musim dingin cuaca membeku.
Akan lebih membuat lega
dengan adanya tungku penghangat ini.
Kau jelas-jelas melakukan
begitu banyak hal
demi Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
tapi kenapa tidak bisa langsung
bicara jelas padanya?
Tungku penghangat di koridor istana itu
katanya demi menunjukkan bakti.
Tapi Kaisar dan Selir Shu
jarang sekali melewati jalan itu.
Padahal kau mengkhawatirkan tubuh lemah
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Tubuhnya lemah juga karena aku.
Lagi pula,
tungku penghangat itu bisa membiarkan
para pelayan merasa lebih nyaman.
Bukan hanya demi dia seorang.
Entah mana yang lebih keras,
mulut Tuan Putri Daerah
atau hati Wakil Ketua
Biro Pengamat Langit?
Tapi kulihat
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
juga sangat memikirkanmu.
Itu urusan dia.
Ini…
Selir Shu mengatakan
bahwa segala yang dimilikinya
adalah anugerah Kaisar.
Hanya rambut hitam di kepalanya ini
yang sepenuhnya milik dia sendiri.
Maka, dia mempersembahkan ini
kepada Kaisar.
Berharap saling menjaga dan bersama,
tidak saling meninggalkan dan melupakan.
Kalau dipikir-pikir, pesta rakyat
setelah Upacara Pinggiran Selatan
dikelola dengan sangat baik oleh Selir Shu
di tahun-tahun sebelumnya.
Tahun ini,
serahkan juga pada Selir Shu untuk diurus.
Mengerti. Aku akan segera melaksanakan.
Lihatlah, Lemparan Raja lagi.
Kau mengulurkan tangan untuk menangkapnya,
tentu bisa mendapatkan
Lemparan Raja jika kau mau.
Permainan dadu Chupu ini tidak ada aturan
yang melarangku menangkap dengan tangan.
Kau sudah lama di dalam ruangan,
tapi hidungmu masih merah.
Kenapa matamu juga agak merah?
Cuaca begitu dingin,
kau juga ada urusan penting.
Tidak perlu datang setiap hari.
Saat aku di Biro Internal Kekaisaran,
Selir selalu menyuruhku sering menemanimu.
Sekarang aku tidak ada kerjaan,
kenapa malah menganggapku mengganggu?
Anak ini…
Selir kalah lagi. Hanya tersisa satu kuda.
Bayar uangnya.
Sampaikan titah lisan Kaisar!
Dikarenakan Selir Shu
berbudi luhur dan bajik.
Kaisar khusus memerintahkan Selir Shu
kembali ke istana hari ini juga
untuk membantu kesuksesan
Upacara Pinggiran Selatan.
Diharapkan segera mempersiapkan
agar tidak mengecewakan
harapan besar Kaisar.
Baik.
Akhir tahun segera tiba.
Upacara Pinggiran Selatan
setelah pesta rakyat sangatlah penting.
Apa kau bersedia membantuku
mengurusnya bersama?
Aku memang menemani selir sepanjang hari,
kenapa tidak bersedia?
KEDIAMAN TUAN PUTRI DAERAH FUCHANG
Permukaan alam semesta tanpa batas,
ujung waktu tanpa akhir.
Aku tahu lebih dari 100 bintang.
Orion, Biduk, Lima Bangsawan,
Dubhe, Merak.
Orion,
Lima Bangsawan,
Biduk,
Dubhe,
Merak.
Segala sesuatu bagaikan
sebutir jowar di lautan luas.
Sama-sama di alam semesta,
tapi siang dan malam
bisa tidak saling bertemu.
Hidup dan mati tidak saling berjumpa.
Kau terlalu bodoh.
Hanya karena satu pertanyaanku,
malah merugikanmu selama 15 tahun.
Apa kau menyesal?
Aku tidak akan pernah
menyesali pilihan yang telah aku buat.
Lagi pula,
aku benar-benar sangat ingin menjawab
setiap pertanyaanmu.
‪PUKUL 11 MALAM, PUKUL SATU DINI HARI
KESALAHAN TUJUH BINTANG
Hormat kepada Kaisar, Selir Shu,
Tuan Putri Daerah.
Kaisar.
Waktu keberuntungan
sudah dipilih sesuai aturan.
Khusus datang memohon Kaisar
menandainya dengan kuas merah.
Sayang, pesta rakyat kali ini
dikelola olehmu.
Biarlah kau yang menggantikan
aku menandainya.
Terima kasih, Kaisar.
BULAN KE-12 HARI DINGCHOU
Jangan pergi!
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit!
- Cepat padamkan api!
- Padamkan api!
Cepat!
Cepat ke Balai Tabib Kekaisaran!
Tidak perlu.
Aku berdosa. Mohon Kaisar menghukum.
Ini bukan kesalahanmu.
Tapi pesta rakyat sudah dekat.
Aku tidak berharap
melihat kecelakaan apa pun terjadi lagi.
Antar dulu Selir Shu kembali istirahat.
Beri tahu orang
Biro Internal Kekaisaran untuk datang.
Baik.
Peiyi.
Kejadian mendadak.
Selir Shu silakan kembali istirahat dulu.
Di sini ada aku. Tenang saja.
Kalau begitu, mohon
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
dan Peiyi bersama-sama
menyelidiki masalah ini.
Aku pasti berusaha sekuat tenaga.
Autopsi bukan keahlianku.
Silakan, Tuan Putri Daerah.
Ada apa?
Tuan Putri Daerah,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit?
Lalu, bagaimana sekarang?
Kau ketuanya. Kau tanya padaku?
Aku sudah tidak lagi
di Biro Internal Kekaisaran.
Tentu saja tanya padamu.
Bawah lidah, sela kuku,
tidak ada warna aneh.
Bukan keracunan.
Sebaiknya bawa pulang,
periksa lagi dengan teliti.
Masih banyak urusan pesta rakyat
yang harus dikerjakan.
Jika tidak ada masalah lain,
aku pamit dulu.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
terlalu tega.
Dia membuat batas tegas denganku,
itu hal baik.
Orang yang dekat denganku akan sial.
Menjauh dariku adalah strategi terbaik.
Dengan begitu, aku tidak perlu khawatir
suatu hari dia akan celaka.
Pantang bicara sial.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit kenapa?
Kenapa batuk darah lagi?
Cepat.
Minum obatnya.
Sepertinya harus minta Penyidik Gu
mengirim obat lagi
untuk lanjut diminum
selama beberapa waktu.
Omong-omong, Penyidik Gu
benar-benar setia kawan.
Obat ini mahal.
Takutnya gaji sebulan habis untuk ini.
Obat ini mahal?
Meskipun tidak mengerti pengobatan,
aku tahu sedikit karena bekerja
dengan Ketua Biro sejak kecil.
Cula badak dan mutiara
dalam pil obat ini sangat mahal.
Khusus mengobati
organ dalam yang tersumbat
yang menyebabkan batuk darah.
Benda ini sudah menusuk lambung dan usus.
Di dalam perut ada gumpalan darah beku.
Benda apa ini?
Ranjau besi?
Apa kalian mengenali benda ini?
Benda apa ini?
- Ini…
- Ini untuk memintal benang?
- Jika dipakai untuk memintal benang,
sepertinya terlalu kecil.
Mungkinkah jatuh dari senjata?
Yu Shishun.
Jika kau tidak tahu, jangan asal bicara.
Terlalu kecil.
Tidak bisa melihat dengan jelas.
Sekalipun ranjau besi sekecil ini,
tidak mungkin ada orang
yang langsung menelannya.
Ini sangat mudah.
Asal memasukkan ranjau kecil
ke dalam salep madu, pil obat,
atau sejenisnya,
obat semacam ini akan dicerna
kira-kira dua jam kemudian.
RESEP OBAT
Menteri Liu menderita
gangguan kecemasan dalam jangka panjang.
Dia perlu setiap hari minum Pil Penenang
untuk menenangkan pikiran.
Ini diagnosis dan resep obatnya.
Semua ini ditemukan di meja kerjanya.
Silakan lewat sini.
Ini tempat dia biasanya berada.
Pil obat itu juga sering diminum olehnya.
Ditaruh di sini.
Pil obat ditaruh
di tempat orang lalu lalang.
Jika ada orang berniat jahat,
akan sangat mudah beraksi.
Memang ini Pil Penenang
yang diproduksi oleh kedai kami.
Setelah pil obat ini
dibuat selesai secara berkala,
akan diambil sendiri oleh pasien.
Pil obat ini sepertinya bermasalah.
Apa ada yang tidak beres?
Coba kalian berdua lihat.
Dua butir ini ada lapisannya.
Satu butir ini tidak ada lapisannya.
Untuk obat yang tidak ada lapisan,
apa ada perbedaan tekstur dan rasanya?
Ada. Tapi bedanya tidak besar.
Pil ini sekali minum harus beberapa butir.
Jika diminum bercampur,
lebih sulit menyadari perbedaannya.
Malam hari dingin.
Tuan Putri Daerah
jangan berdiri lama terkena angin.
Tidak apa-apa.
Saat ini tidak ada angin.
Tuan Putri Daerah,
bagus sekali kau kembali.
Aku jadi lebih percaya diri
dalam menyelidiki kasus.
Jika aku tidak kembali,
kau jadi tidak percaya diri?
Bukankah kau melakukannya
dengan sangat baik?
Kau sudah tidak membutuhkanku.
Ketua.
Jika kau ada, hatiku tenang.
Kalau begitu, aku malah
makin tidak boleh tinggal di sini.
Begitu aku ada,
kau selalu merasa di belakang
masih ada jalan mundur.
Ketua, apa kau benar-benar
tidak akan kembali?
Kali ini, hanya kebetulan terseret masuk.
Masalah mau kembali atau tidak,
nanti saja dibicarakan.
Barang-barangmu semua kusimpan.
Biro Internal Kekaisaran
juga masih mempertahankan
keadaan seperti saat kau pergi.
Semua orang sangat merindukanmu.
Angin timur mencairkan es,
menyebar menjadi hujan.
Awan terbuka melihat matahari,
cahaya musim semi memesona.
Angin selatan berembus hangat,
tanah basah mengeluarkan uap.
Hujan gerimis terus menerus,
hari musim panas terik.
Angin barat bertiup kencang dan dingin,
daun kuning berguguran.
Langit tinggi awan tipis,
angin musim gugur menyegarkan.
Angin utara bertiup kencang,
bunga salju beterbangan.
Es menyelimuti bumi,
suasana musim dingin terasa beku.
Aku lupa memindahkannya.
Malam-malam
mendengar suara ini agak menyeramkan.
Lihatlah, ia juga melihat ke utara.
Angin utara bertiup kencang.
Mungkin Xijing juga
akan segera turun salju.
Aku takut kau melihatnya
jadi merasa sedih.
Aku baik-baik saja.
Hanya dengan satu embusan angin,
tahun demi tahun pun berlalu begitu saja.
Musim terus berganti.
Ada yang melangkah lebih cepat,
ada yang lebih lambat,
tapi cepat atau lambat
kita semua harus melewatinya.
Simpan saja. Tidak apa-apa.
KEDIAMAN TUAN PUTRI DAERAH FUCHANG
Tuan Putri Daerah.
Barang yang kau suruh aku antar
sudah kuantar.
Tapi jangan menyuruhku melakukan
hal seperti ini lagi ke depannya.
Aku orangnya sungguh
tidak pandai berbohong.
Bukankah kompasmu yang dulu itu
sudah rusak?
Aku tahu itu barang milik leluhur gurumu,
sangat bermakna bagimu.
Aku selalu ingin mencarikan
kompas yang bagus untukmu.
Setelah lama mencari informasi,
akhirnya aku menemukan
kompas Li Chunfeng ini.
Aku sengaja membawanya kemari untukmu.
Selain itu, dilihat dari reaksi
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
sepertinya dia sudah menduga
kalau bukan aku yang membeli
obat dan kompas itu.
Saudara Gu sudah bekerja keras.
Semua restoran di Kota Xijing
sudah menyajikan
hidangan musim dingin yang baru.
Pilih saja yang kau suka.
- Aku akan mentraktirmu.
- Bukan, Tuan Putri Daerah.
Aku bukan karena merasa repot. Aku…
Aku mengerti. Terima kasih, Saudara Gu.
Darah.
Itu darah.
Ada satu orang lagi yang mati.
Mendiang adalah
pemusik dari Biro Musik Istana.
Dia adalah guru musik
dari Biro Musik Istana,
Namanya Su Zhuo'er.
Sifatnya baik hati,
dia bukan orang yang suka mencari masalah.
Sejak kapan gendang ini
diletakkan di sini?
Semua gendang ini disiapkan
untuk tarian persembahan perayaan besar.
Sejak sepuluh hari yang lalu
sudah diletakkan di sini
untuk persiapan latihan.
Itu hanya beberapa alat musik,
jadi tidak ada yang menjaganya.
PAVILIUN MUSIK DAN TARIAN
Permukaan gendang ini telah dipaku ulang
dan pengerjaannya sangat kasar.
Seorang guru musik secara naluriah
akan menjaga alat musiknya dengan baik.
Pelakunya kemungkinan besar
bukan guru musik.
Bubarkan semua orang.
Biarkan gendangnya tetap di sini.
Jangan biarkan siapa pun mendekat.
Baik.
Gendangnya sebesar ini,
dari mana pelaku bisa
mendapatkan air sebanyak itu
dalam waktu sesingkat ini?
Ada air di dalam kendi-kendi tembaga
untuk memadamkan api ini.
Bagian dalam gendang ini bersih,
tidak ada bercak darah
ataupun bekas percikan.
Korban dimasukkan ke sini setelah mati.
Pelaku memasukkan mayatnya
ke gendang berisi air yang sudah panas
guna menguras darahnya.
Setelah itu, dia memaku permukaan gendang
hingga jenazah itu ditemukan
keesokan harinya.
Mengenai cara memanaskannya…
Ternyata memang benar kapur.
Jenazah dimasukkan ke dalam gendang
dan ditambahkan kapur,
suhu air akan meningkat,
cukup untuk menguras habis.
Selidikilah siapa yang bersama
Su Zhuo'er pada malam itu.
pada malam itu.
Para pejabat Biro Musik Istana
yang melayani Kaisar pasti tahu.
Kau memang sigap, ya.
Hanya saja, kau bisa
menyembunyikan kendinya,
bagaimana kau menyembunyikan aromanya?
Nona. Maafkan aku.
Jangan tegang.
Urusan minum-minum bukan tanggung jawabku,
aku hanya bertugas menyelidiki kasus.
Jika kau mau membantuku,
tentu aku juga akan membantumu.
Baik. Aku akan mengatakannya.
- Ayo.
Ayo.
- Kami semua ini
kuat minum,
tapi entah kenapa
kami semua cepat sekali mabuk semalam.
Rasanya arak ini
jauh lebih keras dari biasanya.
Su Zhuo'er minum sepuluh gelas sekaligus.
- Saat pergi, dia sudah sangat mabuk.
- Sudah mau pergi?
Lalu, apa dia pernah memberi tahu kalian
ke mana dia akan pergi
atau siapa yang akan dia temui?
Tidak ada.
Pergi di waktu seperti ini,
jika dia tidak mengatakannya,
kami juga tidak akan bertanya.
Tuan Putri Daerah.
Tempat tinggal Su Zhuo'er sudah kuperiksa.
Ini pelayan istana
yang tinggal bersama dia.
Tempat tidurnya belum dirapikan semalam,
mungkin dia sudah dibunuh
sebelum kembali ke tempat tinggalnya.
Kau ingat pakaian apa
yang dikenakan Su Zhuo'er
saat kau melihatnya terakhir kali kemarin?
Sebuah pakaian atasan pendek
berwarna hijau kehitaman.
Sangat tebal.
Tuan Putri Daerah.
Apa ada yang salah dengan pakaiannya?
Di musim sedingin ini,
dia memakai pakaian yang terlalu tipis.
Ke mana pakaian atasan pendek luar
yang tebal itu?
Pakaian luar Su Zhuo'er
dibuang ke semak-semak.
Seharusnya dia jatuh
dan dilumpuhkan di tempat ini.
Mungkin ada yang memaksanya
melakukan hal yang tidak senonoh.
Tidak ditemukan bekas luka
dan tanda-tanda paksaan pada jenazahnya.
Apa mungkin
dia sendiri yang melepas pakaiannya
dan berbaring di sana?
Guru pernah memberitahuku
bahwa di musim dingin di utara,
sering ada orang mabuk
yang telanjang dada
dan mati kedinginan di pinggir jalan.
Karena di bawah pengaruh
cuaca ekstrem dan arak,
kesadaran mereka akan menjadi kacau
dan merasakan halusinasi panas.
Lalu, melepas pakaian
dan akhirnya mati kedinginan.
Pelaku tahu para pemusik
minum arak setiap malam,
bahkan mungkin tahu
aturan bergiliran bersulang jika
ada yang harus pergi lebih awal,
sehingga pelaku melakukan
sesuatu pada arak tersebut.
Jika orang itu datang
pada waktu yang telah disepakati,
Su Zhuo'er tidak akan mati.
Tapi yang kejam adalah
orang itu seharusnya selalu berada
di tempat tersembunyi,
diam-diam menghitung waktu,
dan menunggu Su Zhuo'er mati kedinginan.
Setelah itu, pelaku memindahkan jenazahnya
ke dalam gendang
dan kemudian menguras darahnya.
Dendam macam apa sebenarnya
yang bisa memicu masalah serumit ini?
Tuan Putri Daerah.
Apa kau tidak merasa tujuan pelaku
dan tindakannya saling bertentangan?
- Bagaimana maksudnya?
- Pelaku begitu hati-hati dan teliti,
hampir tidak meninggalkan jejak
saat membunuh Su Zhuo'er.
Dia pasti ingin menyembunyikan jejaknya.
Tapi pelaku malah memasukkan Su Zhuo'er
ke dalam gendang yang digunakan
untuk pertunjukan pesta rakyat.
Bukankah itu sama saja
dengan mengundang untuk ditemukan?
Apa kau merasa ini
seperti pernah terjadi sebelumnya?
Liu Guanghan?
Pelaku menyembunyikan ranjau besi
di dalam pil madu
untuk diam-diam merenggut nyawa orang,
tapi dengan cerdik mengatur
agar Liu Guanghan mati
saat menghadap Kaisar.
Keduanya adalah tindakan
yang penuh perhitungan,
tapi juga menciptakan kebingungan.
Jelas-jelas ini untuk memamerkan jenazah
sekaligus menyembunyikan jejaknya
dan menghapus kecurigaan terhadap dirinya.
Apa benar ini dilakukan
oleh orang yang sama?
Lalu, kenapa dia melakukan ini?
Demi mengincar pesta rakyat kali ini?
Sekarang masih terlalu dini
untuk menarik kesimpulan.
Kenapa Peiyi tidak kelihatan?
Tadi saat bemain dadu Chupu,
dia menjatuhkan gelas
sehingga pakaiannya basah.
Aku khawatir dia terlihat
kurang sopan di depan Kaisar,
jadi aku menyuruhnya mengganti pakaian.
Sepertinya kesehatan Selir Shu
pulih dengan cukup baik.
Kesehatanku sudah lama tidak masalah,
semuanya berkat Peiyi yang menemani.
Akhir-akhir ini dia sedang banyak pikiran.
Tentu sangat bagus
jika ada kau yang menemaninya.
Kaisar.
Aku juga sedang khawatir tentang hal ini.
Meskipun belakangan ini
dia selalu berusaha tegar di hadapanku,
aku tahu penderitaan di dalam hatinya.
Dia sudah cukup menderita.
Aku benar-benar tidak ingin
melihatnya seperti ini.
Aku tahu kekhawatiran di hatimu,
tapi masalah hanya bisa diselesaikan
oleh orang yang memulainya.
Jika orang lain ikut campur,
takutnya malah akan menambah kekacauan.
Kaisar.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
Xiao Huaijin, sudah tiba.
Hormat kepada Kaisar dan Selir Shu.
Kau datang di saat yang tepat.
Belakangan ini,
aku membaca ulang "Kitab Nanhua".
Di antaranya, ada kalimat,
"Hari ini aku kehilangan diriku",
yang membuatku sangat terharu.
Aku ingin mendengar pendapatmu.
Aku tidak berani.
Penyetaraan segala sesuatu hanya bisa
dicapai dengan menanggalkan jati diri.
Maknanya adalah melepaskan ego
dan segala belenggu,
melepaskan hasrat,
dan kembali ke hati yang sejati.
Aku bukan memintamu menjelaskan,
aku ingin mendengar pendapatmu.
Apa kau masih ingat
bagaimana sikap Nanguo Ziqi
saat menanggalkan jati dirinya?
Lesu dan putus asa.
Sekarang kau juga lesu dan putus asa.
Lalu, apa kau sudah
menanggalkan jati diri?
Kaisar.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
baru saja pulih dari sakit parah
dan juga sibuk dengan banyak urusan.
Saat seseorang dalam kesibukan,
selalu ada hal-hal
yang sulit dilihat dengan jelas.
Apa kau sedang menungguku?
Tuan Putri Daerah.
Ada beberapa hal
yang ingin kutanyakan padamu.
Kau tidak perlu khawatir.
Setelah pesta rakyat ini usai,
aku akan kembali memohon pada Kaisar
untuk membatalkan pernikahan ini.
Pernikahan ini pada dasarnya
adalah taktik sementaramu
demi menuruti keegoisanku.
Setelah ini, kita akan menjalani
takdir masing-masing
dan tidak lagi memiliki hubungan apa pun.
Tuan Pengawas Istana Dalam.
Seteko arak ini
awalnya disiapkan untuk bersulang padamu
di pernikahanku nanti.
Sekarang kelihatannya
itu hanya sebuah angan-angan belaka.
Kau khawatir dia akan mengalami masalah
jika meninggalkanmu,
jadi memintaku merawatnya.
Aku memang telah
berusaha keras membantunya,
bahkan pernah membayangkan
untuk menua bersama dengannya.
Tapi hidup sering kali
tidak sesuai harapan
dan akhirnya
kami sampai pada keadaan seperti ini.
Aku yang sudah egois.
Aku telah melihat peta bintang
dari zaman kuno hingga sekarang
dan mengetahui
setiap nama bintang di dunia ini.
Tapi hanya jalan di depanku ini
yang tidak bisa kulihat dengan jelas.
Tuan Pengawas Istana Dalam.
Tolong tunjukkan arah padaku.
Begitu, ya.
Kau juga merasa amanatmu dulu
telah dititipkan pada orang yang salah.
Aku yang telah mengecewakanmu
dan juga mengecewakan dia.
Kalau begitu,
kita bagi saja anggur enak ini.
Tuan Pengawas Istana Dalam.
Pada akhirnya, kau tetap mencintainya.
Setelah mengatakan ini,
kau bahkan tidak mau minum
arak enak yang kubawa untukmu.
Sudahlah.
Aku yang salah.
Berhenti!
Jangan lari!
- Semuanya berhenti!
- Berhenti!
- Jangan lari!
- Berhenti! Jangan lari!
Jangan lari!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Tangkap mereka semua dan bawa kembali.
Tunggu!
Hormat pada
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Apa yang telah dilakukan oleh rakyat ini
sehingga mereka harus
dipukul dengan tongkat?
Akhir-akhir ini, sering kali
ada rakyat yang diam-diam
mengadakan upacara menyambut
Bintang Taibai di dalam kota,
Ucapan sesat itu menyesatkan orang banyak
dan meresahkan hati rakyat.
Menyambut Bintang Taibai?
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Kami juga tidak ingin
menangkap orang di jalanan
dan menimbulkan kepanikan.
Tapi hal ini terus terjadi
meski sudah dilarang berkali-kali.
Kami juga benar-benar tidak berdaya.
Apa sebenarnya yang dimaksud
dengan menyambut Bintang Taibai?
Apa Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
pernah mendengar lagu anak-anak
beredar luas di dalam kota belakangan ini?
Lagu anak-anak?
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Api, air, tanah, kayu, logam.
Bintang Taibai naik tinggi,
hewan suci melawan raungan naga.
Bintang Taibai jatuh
ke dalam tembok istana,
masa kejayaan menikmati kedamaian.
Lagu anak-anak ini memang
memiliki makna yang mendalam.
Munculnya lagu anak-anak ini
juga disertai dengan sebuah rumor.
Sejak Selir Shu mendapatkan
kasih sayang dari Kaisar,
Dinasti Tang tidak pernah lagi
mengalami peperangan atau bencana.
Konon, hari kelahiran Selir Shu
bertepatan dengan munculnya
Bintang Taibai di siang hari.
Selain itu, kini ada desas-desus
bahwa Bintang Taibai
akan muncul kembali di dunia.
Siapa pun yang dapat
menyambut Bintang Taibai,
akan langsung menuju kesuksesan.
Kelahiran Selir Shu dan munculnya
Bintang Taibai di siang hari itu
adalah omong kosong.
Kapan peristiwa ini pernah terjadi?
Benar sekali.
Tapi rumor di tengah masyarakat
makin tidak berdasar,
maka akan makin sulit untuk digoyahkan.
Lihatlah anak-anak ini.
Semua dibawa oleh orang tua masing-masing
untuk memohon turunnya Bintang Taibai.
Suruh mereka bangun dulu.
Semuanya, bangunlah.
Semuanya. Pada hari kelahiran Selir Shu,
tidak pernah ada
Bintang Taibai yang muncul.
Kalian jangan percaya pada rumor.
Melakukan ini hanya akan
membuat kalian dimanfaatkan orang lain.
Ada yang tidak diketahui
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Masalah ini sudah berlangsung cukup lama.
Di Kabupaten Chang'an
dan Kabupaten Wannian juga ada.
Kami telah berulang kali melarangnya,
tapi bukan hanya sia-sia,
rakyat malah makin emosi.
Kami tidak berani menekan secara paksa.
Oleh karena itu, kami telah
mengirimkan laporan darurat
dan sedang menunggu petunjuk dari atas.